神经网络与深度学习读书报告

摘要：深度学习是一种人工神经网络，人工神经网络是有监督学习的一部分。因此从神经网络开始到

随着神经科学、认知科学的发展，我们逐渐知道人类的智能行为都和大脑活动有关．人类大脑是一个可以产生意识、思想和情感的器官．受到人脑神经系统的启发，早期的神经科学家构造了一种模仿人脑神经系统的数学模型，称为人工神经网络，简称神经网络．在机器学习领域，神经网络是指由很多人工神经元构成的网络结构模型，这些人工神经元之间的连接强度是可学习的参数．

神经网络的发展大致经过五个阶段。
第一阶段：模型提出 S
1943年至1969年是神经网络发展的第一个高潮期，科学家们提出了许多神经元模型和学习规则。列如，在1943年，心理学家Warren McCulloch和数学家Walter Pitts和最早描述了一种理想化的人工神经网络，并构建了一种基于简单逻辑运算的计算机制。他们提出的神经网络模型称为MP模型。阿兰·图灵在1948年的论文中描述了一种“B型图灵机”。(赫布型学习)1951年，McCulloch和Pitts的学生Marvin Minsky建造了第一台神经网络机，称为SNARC。Rosenblatt [1958]最早提出可以模拟人类感知能力的神经网络模型，并称之为感知器（Perceptron），并提出了一种接近于人类学习过程（迭代、试错）的学习算法。


